# 校园二手交易平台开发记录

## 第一次会议记录
会议时间：  
    2017/11/29  
会议内容：  
    1. 提出了四个设想：  
        a）交大百科: 全方位介绍交大的在线系统  
        b）二手交易平台：提供校内课程，二手物品，服务交易的平台  
        c）多功能交大地图：包含餐饮、小动物、打印店等信息，并可以看到（服务）评分的在线地图  
        d）多功能备忘录：提供自动规划时间和监督功能的备忘录     
    2. 综合讨论了各个设想的可行性与可能的用户需求，从优先级上暂定“二手交易平台”为主要选择方案。  
    3. 决定了就校内二手交易平台的需求和具体功能建议设计问卷并进行调研，问卷发放持续时间初步定在一周。  


## 第二次会议记录  
会议时间：  
    2017/11/31  
会议内容：  
    1. 交流了任老师对我们设想的看法。考虑到多功能备忘录更偏向于本地应用，是一个工具性质的东西，不能很好的体现前端的互联网属性，因此否决了这个提议。   
    2.根据第二次会议时所收集的问卷的数据，我们认为二手交易平台在校内的需求较大，因此这个项目有实现的必要，同时二手交易平台能比较好的体现互联网的功能，也与课程主题契合，因此确定其为正式的选择。  
    3. 明确了所要达到的目标：因为只利用前端的技术，很多具体功能难以实现，因此最终要递交的是一个web的前端和核心功能的实现。其中核心功能将被用于最后的演示。  
    4. 讨论了最后演示所用ppt的内容，确定了重点放在整个平台开发过程中，在与用户一次次沟通后，根据其需求逐步逐步完善功能这个过程。  
    5. 确定了整体的开发路线：先完成原型，再在用户的反馈上不断地添加并完善功能。  
    6. 确定了用vue作为基础框架编写项目。  
    7. 确定了到下次讨论前小组分工：  
        马轲：基本框架的搭建  
        宋逸凡：问卷数据的整理与分析  
        胡太穆：根据上次会议初步制作演示ppt  
        李晗东：会议的记录和整理  
        上述任务的deadline为12/09
        
## 第三次会议记录   
会议时间：  
    2017/12/12  
会议内容：  
    1. 整理了问卷的数据和内容，并对客户的意见进行了汇总和分析。制作了能直观表示出问卷内容的图表。   
    2. 根据第一次收集到的客户的意见，发现客户对卖家的信用要求比较高，于是决定添加最新的实名制的功能。  
    3. 根据上次的客户需求调查结果，收到了许多添加评论功能的建议，因此将在下个版本中添加此功能。  
    4. 根据完成的基本框架，讨论了页面布局的合理性，修改了一下框架的外观。  
    5. 讨论了之后的任务：  
        a） 基本数据的收集  
        b） 实名制功能与评论功能的实现  
        c） 与客户交流得到更多的修改意见与建议    
        d） 根据问卷结果和图表，继续制作ppt  
        上述任务的deadline为12/19  
        

## 第四次会议记录  
会议时间：  
    2017/12/20  
会议内容：  
    1. 整理了第二次客户需求调查的结果，发现许多用户希望平台可以添加收藏夹的功能，因此决定在下一个版本添加此功能。  
    2. 根据客户的调查反馈发现网页有一些不太人性化的设计，决定对网页界面做一些微调。  
    3. 对取得的样品数据和图片进行了筛选，将把筛选后的数据在最后的界面上展示。  
    4. 讨论了ppt的内容和展示方法，添加了一些内容。  
    5. 对已完成的功能进行了测试。  
    6. 对计划内但未添加的各功能的预期效果进行了讨论。  
    7. 讨论了之后的任务，这些任务的deadline在12/23：  
        a) 收藏夹功能的添加。  
        b) 收集客户对已完成功能的想法和建议。  
        c) 将计划内的搜索功能与个人信息修改功能予以实现。  
        d) 完成最终ppt的制作。  


